문제점 및 해결방안

1. 프로젝트 관리측면
1.1 모임의 어려움: 전부 사는 지역이 달라서 시간을 맞춰서 만나는 것에 어려움이 있었다. 몇 주 전부터 미리 날짜를 정해 그 날 시간을 비워놓고 만날 수 있도록 하였다.
1.2 도구 사용의 문제: 하나의 하드웨어 장비(라즈베리파이나 아두이노 부품 등등)을 사용하여 진행 중인데 팀원 중 누군가 가지고 가면 써야하는 상황이 되었을 때 다음 모임 때 까지 사용하는 것이 불가능해 막연히 기다려야했다. 원격접속이 가능하게하여 외부에서도 작업이 가능하게 하고, 부품같은 경우는 만날 수 있는 팀원들끼리 자주 만나서 부품을 나누었다.	

2. 작품 개발 측면
2.1 초음파 센서의 부정확성 : 센서의 값이 부정확하게 전달되어 코딩에 문제가 발생하였음. 납땜을 해서 연결을 정확하게 하였더니 값도 비교적 정확하게 전달됨     
2.2 카메라 사용의 어려움 : 카메라로 촬영되는 이미지가 내 pc에 자동으로 저장되어 라즈베리 파이로 보내는 것이 어려웠음. 아두이노에 카메라를 연결하지 않고 라즈베리파이에 연결하여 촬영이 되면 라즈베리 파이에 저장되도록 함
				 	
느낀점

김성현 : 개발을 시작함에 앞서서 막막함을 필요한 예제와 자료가 적어서 막막함을 느꼈는데, 지속적인 검색을 통하여 자료를 계속 구해나갔고 최대한 비슷한 오픈소스를 찾아서 원하는 기능을 하도록 응용할 수 있는 단계가 될때까지 코드를 열심히 해석하며 완성해나갔다. 단순 코딩실력도 중요하지만 남이 만들어 놓은 자료를 적절히 이해하고 사용할 수 있도록 하는 능력도 중요하다는 것을 느꼈다.

가치 및 제작노력

주로 길고양이는 경계가 심하고 쓰레기봉투 근처를 기웃거리다 사람이 나타나면 다급하게 숨어버리는 모습으로 연상되곤 한다. 그들은 스스로 안전을 지키기 위해 태어날 때부터 사람에 대한 경계부터 익히게 되는데, 먹이와 물을 구하기 어려운 도시에서 길고양이의 삶은 하루하루 생존을 위한 전쟁이다. 쓰레기봉투에서 찾아낸 한 조각의 음식물 쓰레기를 차지하기 위해 다툼을 하고, 갓 태어난 새끼고양이의 절반 이상은 성묘가 되기도 전에 목숨을 잃는다. 물론 많은 사람들이 쓰레기를 뒤져 길을 더럽히는 길고양이를 없애야 한다고 주장하고 안전한 곳을 찾지 못해 지하실에 새끼를 낳은 어미고양이를 시끄럽고 방해된다고 밖으로 쫓아내기도 한다.

하지만 길고양이로 인해 발생하는 문제는 단순히 길고양이를 잡아 없애는 방법으로 해결할 수 없을 것이다. 우리는 위에서 언급한 갈등원인들을 해결하기 위해 굶주림 때문에 쓰레기봉투를 뒤지는 고양이들을 위한 자동 먹이 배급기계를 만들고자 한다. 이 기계를 통해 고양이들에게 정기적으로 사료와 물을 제공해 길고양이의 건강과 거리 위생을 관리할 것이고 길고양이를 위해 자원봉사로 먹이를 주시는 분들에게 편리함을 제공할 것이다. 그리고 길고양이 뿐 아니라 집고양이를 위해서도 사용이 가능하므로, 집을 오래 비우는 경우에 사용할 수도 있다.

설치된 카메라를 통해 어플플 사용하여 배급기계의 주변환경을 실시간으로 확인하고 문제가 발생하지 않는지와 고양이의 이동 여부를 체크할 수 있다. 그리고 딥러닝 기술을 통해 고양이를 인식하여 사람이나 산책중인 애완동물이 지나갈 때는 먹이가 지급되지 않아 먹이가 낭비되는 것을 방지한다. 그리고 자체전력을 사용하여 한 번 설치해두고 먹이만 리필해준다면 지속적으로 사용이 가능하다. 

기대효과

거리 위생관리 : 길고양이들에게 지속적인 배급을 통해 쓰레기 봉투나 음식물 쓰레기를 뒤져 거리가 더러워지는 것을 막아줌
자원봉사들에게 편리함 제공 : 위생 상 먹이를 오래 두는 것이 어렵다는 것과 고양이의 이동 여부를 파악하기 어려운 문제가 있는데 이 것들을 해결해줌
데이터 활용 : 밥통에서 얻은 데이터를 단순히 배급활동에 활용하는 것이 아니라, 약품제공, 통계를 통한 지원 확대 등 구호활동에 적극 활용 할 수 있을 것임.

활용분야

집을 오래 비우는 경우 집에서 키우는 고양이에게 먹이를 주고 상황을 볼 수도 있고, 고양이에게만 이 밥통을 제공하는 것뿐만 아니라, 사람이 접근하기 힘든 장소에 배급기를 설치하여, 야생동물까지 구호활동을 지원 할 수 있을 것이다.
